フリーレン
芙莉莲
オレオールを探して　ヒンメルと話すんだ
去奥勒沃尔 和辛梅尔说说话吧
大陸のはるか北の果て
在大陆的最北边
この世界の人々が　天国と呼ぶ場所
我抵达了被世人们称之为天堂的地方
魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
灵魂长眠之地 奥勒沃尔
そこは多くの魂が集まる場所で
那里聚集着许许多多的灵魂
私は　かつての戦友たちと対話した
我在那儿与往日的战友说上了话
すまんな　長い旅路になる
不好意思 这趟旅途会很长
俺たちは10年かかった
我们花了整整十年
そうか　ヒンメル様たちが　魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
对了 这就是辛梅尔大人们奔赴魔王城的旅程
そうだね
是啊
たった10年の冒険だよ
仅仅十年的冒险
100分の１か
你的百分之一吗
フリーレン　君は王都には残らないのか
芙莉莲 你不留在王都吗
旅を続けるよ
我要继续旅行
１人でか
独自一人吗
気楽でいいでしょ
悠闲自在不好吗
弟子を取ったりは　しないのか
你不想收个徒弟吗
旅は話し相手が　いたほうがいい
旅途上有人陪你聊天会更好
時間の無駄だからね
只是浪费时间而已
いろいろ教えても　すぐ死んじゃうでしょ
教会再多东西 人也活不了多久
フリーレン　人との関係は　そういうものじゃ　ない
芙莉莲 人与人的关系不是这样的
そういうものだよ　みんなとの冒険だって
就是这样的 我和大家冒险的日子
私の人生の　100分の１にも満たない
也不足我人生的百分之一
そんなことも言ったっけね
我好像是这么说过
面白いものだな
真有意思
何が
什么
その100分の１が　お前を変えたんだ
就是这百分之一改变了你
じゃあ　またな
那么 再会了
うん　また
嗯 再会
私の人生では２分の１ですから
我可是占了人生的二分之一
フリーレン様と過ごした時間です
与芙莉莲大人一起度过的时间
これからもっと多くなるよ
今后还会更长的
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第5话 死者的幻影
いいですか　フェルン
听好了 菲伦
これからはフリーレンの　言うことをよく聞いて
今后你要好好听芙莉莲的话
いい子にしているんですよ
做一个好孩子
さもないと…
不然的话…
さもないと？
不然的话？
死んだ後に化けて出ます
我就变成鬼来找你
ハイター様　私が悪い子になれば　化けて出てきて　くれるのですか
只要我做个坏孩子 海塔大人就会变成鬼来找我吗
ずる賢くなりましたね
你变机灵了呢
誰に似たんだか
到底是跟谁学的
撤回しましょう
我收回我的话
あなたがいい子でいたら
如果你做一个好孩子
少しくらいなら　化けて出てあげても　いいかもしれません
我就考虑一下 变成鬼来看望你吧
そろそろ　村に着くってさ
快要到村子了
そうですか
这样啊
なに
什么
何でもありません
没什么
勇者辛梅尔
死后二十八年
中央诸国
维勒地区
あんたら　峠道を越えるつもりだろう
你们是不是打算沿山路走
やめといた方がいいよ
还是别去了吧
もう何人も　行方不明になっているからね
有好几个人都在那儿失踪了
魔物でも出たの
是有魔物出没吗
幽霊どもに連れ去られたって話さ　実際に見た連中もいる
听说是被幽灵们给带走了 而且也确实有人看到了
アンデッドかな　その幽霊の見た目って分かる
是不死者吗 你知道那些幽灵长什么样吗
そこまではね
这就不清楚了
気になるなら　直接聞いてみたらどうだい
感兴趣的话 你直接去问目击过的人吧
話をまとめると
总结一下就是
死んだ身内や　知り合いの幽霊が　目撃されていて
大家看到的幽灵都是过世的家人或熟人
どれも生前の姿のまま
并且还都是生前的模样
話し掛けられたという人も　いたようですね
还有人表示幽灵对自己说话了
これは　アンデッドの仕業じゃないね
这件事跟不死者没什么关系
そうなのですか
是这样吗
アンデッドは魔法で操られた　死体の総称だからね
不死者是被魔法操纵的尸体的总称
ゾンビとかスケルトンとか
比如僵尸 骷髅之类的
でも　今回は　生前の姿のままだった
但这些幽灵都是生前的模样
死体なら　そうは見えない
尸体是不会这样的
これはまったく別の系統の　魔物の仕業だね
这完全是其他类别的魔物引起的
心当たりがありそうですね
您似乎已经知道是什么了
悪趣味なヤツだから　出合わないように気を付けないと
是群恶趣味的家伙 得小心点别跟它们碰上
朝イチで村を出るよ
我们明天一早就出发
フリーレン様　村の人たち　困っていました
芙莉莲大人 村民们需要帮助
ヒンメルたちみたいなこと言うね
你说的话跟辛梅尔他们一样
私はフリーレン様とは違って　いい子なので
我跟芙莉莲大人不一样 是个好孩子
まぁ　フェルンがいいなら　いいか
菲伦想的话 行吧
どうせ峠道は通るわけだしね
反正本来也要沿山路走的
ここが　最近　村人が消えた場所だね
这里就是最近村民们失踪的地方
手掛かりは…十分過ぎるか
线索的话…过于充分了
ここで魔法が使われた　形跡があります
这里有使用过魔法的痕迹
そうだね　どんな魔法だと思う
是啊 你觉得是什么魔法
幻影魔法です
是幻影魔法
幻を利用して　獲物を誘い込む魔物がいると　魔法生態学の本に　書かれていました
魔法生态学的书上写了 有些魔物会利用幻象诱捕猎物
「アインザーム」
「艾因扎姆」
その種の魔物の中でも　狡猾で貪欲で
在同类型的魔物之中 也尤为狡猾贪婪
人しか捕食しない偏食家
而且只以人类为食
死者の幻影を見せて　人を誘い込む
它们会展现死者的幻影来诱捕人类
そんなもので誘えるのですか
有人会因为这种幻影上钩吗
その人にとって　大切だった人の幻を見せるんだよ
展现出的幻影 都是对那个人极其重要的人
でも　アインザームが使う幻影は
不过 艾因扎姆展现的幻影
魔法使いにとっては　脅威じゃ　ない
对于魔法师而言不构成威胁
攻撃魔法みたいな高密度の魔力を　ぶつけるだけで
只要对它发射攻击魔法那样的高密度魔力
簡単に離散する
就会轻易散去
死者の幻影を撃てばいいのですね
总之只要攻击死者的幻影就行了对吧
撃てる
下得去手吗
当然です
当然
偽者だと分かっているのですから
我知道那是冒牌货
私は命乞いをする先生の幻影を　撃ったよ
我曾经攻击过向我求饶的老师的幻影
まぁ　先生の命乞いは　聞き慣れていたから
不过老师的求饶我早就听惯了
そこまで罪悪感とかは　なかったけどね
所以并没有什么罪恶感
だとしても　気分のいいものじゃ　ない
即便如此 那也不是什么愉快的回忆
命乞いを聞き慣れるって　どういうことなんですか
听惯了老师的求饶是什么意思
霧が出てきましたね
开始起雾了
近いね
很近了
幻影が出てきたら　迷わず撃つんだよ
如果看到幻影就攻击 不要犹豫
フェルン
菲伦
出た　これが死者の幻影
出现了 这就是死者的幻影
動揺はない
我没有动摇
撃てる
下得去手
一段と　魔法使いらしくなりましたね
看来你已经是个像样的魔法师了呢
あなたがいい子でいたから
你是个好孩子
少しだけ　化けて出ることにしました
所以我变成鬼来看望你了
記憶だ
是记忆
魔法使いの道を選んで　正解でしたね
选择魔法师这条路真是选对了
あなたは昔から…
你从小时候起就一直…
こいつ　私の記憶を…
这家伙 把我的记忆…
なんて残酷なことを
怎么能如此残忍
これは私の大切な思い出だ
这是我珍贵的回忆啊
フェルン
菲伦
ダメか
不行了吗
ヒンメルが出てくるんだ
竟然是辛梅尔吗
てっきりまた先生が出てくる　ものかと思っていたけど
我还以为冒出来的又会是老师
私も少しは変わっている　ってことかな
看来我多少也是有点改变的
フリーレン
芙莉莲
撃て
动手吧
そうだね　ヒンメルなら　そう言う
是啊 这就是辛梅尔会说的
これでこの峠道は安全だね
这样一来山路就安全了
フリーレン様
芙莉莲大人
あれはハイター様の幻影でした
那是海塔大人的幻影
偽者です
是冒牌货
そうだね
是啊
次は本物に会いにいこう
下回就该看看真的了
私たちは魂の眠る地を目指しているんだから
我们可是要去奥勒沃尔的
そうですね
说的也是
勇者辛梅尔
死后二十八年
中央诸国
里格尔峡谷
あれが竜
那就是龙吗
初めて見ました
我还是第一次见到
巣を見て
看它的巢里
魔導書があるでしょ
有一本魔导书对吧
あれ　探していたやつなんだよね
那就是我在找的东西
相変わらず好きですね
您还是老样子啊
でも　なぜあんな所に
但是 为什么会在那里
竜は魔力のこもった物を　営巣の材料にするからね
龙会把蕴含魔力的东西当作筑巢的材料
紅鏡竜
红镜龙
こいつは　冒険者を何人も食っている
这家伙已经吃掉好几名冒险者了
どちらにせよ　仕留めておいた方がいいでしょ
不管怎么说 还是把它解决掉比较好吧
巣に当てないように気を付けて
小心别打到巢了
はい
明白
フリーレン様　あまり手応えが…
芙莉莲大人 好像没什么效果…
やっぱり竜は硬いね
果然龙就是硬啊
仕方がない　逃げるよ
没办法 跑吧
ようやくまけたか
终于甩开了吗
飛ぶのも速いね
飞行速度也很快啊
空中戦も無理そうだ
看来空战也没戏
し　死ぬかと思いました
我还以为自己要死了
じゃあ　戻ろうか
那么回去吧
さすがにこれ繰り返せば　いつかは倒せるでしょ
只要多来几次 总归能打倒的
だよね
也对
竜と追いかけっこなんて　魔法使いのやり方じゃないよね
和龙你追我赶不是魔法师该干的事
素直に仲間にするか
老老实实去找他吧
前衛？
前卫？
探しているんだろう
你一直在找对吧
リーゲル峡谷沿いにある村に　シュタルクという戦士がいる
里格尔峡谷边的村子里有个叫施塔克的战士
北側諸国に入るついでに　拾ってやれ
去北方诸国的时候顺路带上他吧
俺の弟子なんだ
他是我的徒弟
いい戦士なの
他是个好战士吗
竜が近くにいるとは　思えないほど平和ですね
和平到不像是有龙在附近的样子啊
そうだね
是啊
フリーレン様　あの魔導書には　どのような魔法が　記されているのですか
芙莉莲大人 那本魔导书上 到底记载了什么魔法
服が透けて見える魔法
可以透视衣服的魔法
フリーレン様は本当に　変な魔法ばかり集めていますね
芙莉莲大人真的是净收集一些奇怪的魔法
趣味だからね
这是我的兴趣
でも　実用性はあるよ
但这魔法还是有实用价值的
服と認識する範囲によっては　隠し持っている武器とか…
因为透视仅限衣服 所以如果有隐藏的武器…
旅の方　少々よろしいですか
旅行者 方便打扰一下吗
シュタルク様がお会いしたいと
施塔克大人说想要见你们
捜す手間が省けたね
省得我们去找他了
３年ほど前
大概三年前
あの竜が村を襲いました
那头龙袭击了村子
そんな時に現れたのが　シュタルク様です
施塔克大人就是在那时出现的
あの方は竜を前にしても　一歩も引かず
他即使面对龙也毫不退缩
長いにらみ合いの末に　竜は去っていきました
双方对峙许久之后 龙就离开了
それ以来あの方が　ここにいてくれているおかげで
自那以来 多亏他留在村子里
我々は竜に襲われることなく　平穏に過ごせているのです
我们才能不受龙的侵扰 过上安稳的日子
では　シュタルク様に　協力してもらえれば
那么只要让施塔克大人协助我们
竜は倒せそうですね
就可以打倒龙了吧
だといいけど
希望是吧
俺もシュタルクみたいな　強い戦士になれるかな
我也想成为像施塔克一样强大的战士
なれるさ
你一定可以的
でも　戦士なんて　ろくなもんじゃねえぞ
不过战士可不是什么好差事
ばーちゃん
奶奶
お前らが　竜に手を出していた連中か
你们就是对龙出手的人吗
あまり刺激されると困るんだ　村に危険が及ぶ
别太刺激它 会对村子造成危险的
竜ってのはお前らが　思っている以上に恐ろしい存在だ
龙这生物比你们想得更加危险
この額の傷も　暗黒竜と戦った時に…
我额头的伤也是跟暗黑龙战斗时…
そんな大層な傷じゃないでしょ
这不是什么大不了的伤吧
お前ら　師匠の差し金か　何者だ
你们是师父喊来的吧 你们是谁
魔法使い　フリーレン
魔法师 芙莉莲
ばーちゃん　外してくれ
奶奶 你们先走吧
大丈夫　俺の師匠の知り合いだ
没事 她们是我师父的熟人
師匠　怒っていただろう
师父他很生气吧
黙って出てきちまったからな
我一言不发就离开
シュタルク　何で竜を倒さないでいるの
施塔克 你为什么不打倒龙
村にとどまる理由なんて　ないでしょ
你应该没有留在村子的理由吧
先にそっちの用件を　教えてくれないか
先让我打听下你们有什么事吧
師匠の所に戻れって言うなら　ごめんだぜ
如果要让我回去找师父那可没门
前衛として　私たちの仲間になってほしい
我们需要一位前卫当伙伴
まずは紅鏡竜の討伐を　手伝ってもらいたいかな
你先陪我们去讨伐红镜龙
巣にある魔導書が欲しいからね
我想要它巢里的魔导书
なぜ
为啥
ただの趣味　特に理由はないよ
只是兴趣 没别的理由
相手は紅鏡竜だぞ
对手可是红镜龙
理由もなく戦う相手じゃ　ねえだろう
哪能这么随意就去挑战
すごい　すごい
好厉害
そうだね
是啊
私の集めた魔法を　褒めてくれたバカがいた
有个笨蛋 夸赞了我收集来的魔法
それが理由になるかな
这个理由如何
褒めてくれた　ね…
夸赞你的魔法…
くだらねえな
真无聊
でしょ
是吧
仲間になるのは別に構わないぜ
我不介意当你们的伙伴
師匠が連れてけって　言ったんだろ
是师父让你们带我走的吧
ただ紅鏡竜だけは　絶対に倒してもらう
总之一定要解决掉红镜龙
正直　俺一人じゃ厳しくてな
说实话我一个人实在不太够
フリーレン　お前なら倒せるんだな
芙莉莲 你能打倒它对吧
30秒　足止めしてもらえれば　確実に
只要能拖住它三十秒就行
なるほど　30秒か
原来如此 三十秒啊
それ　俺がやらないとダメかな
真的非我来不可吗
何を言っているのですか　この人は
这个人到底在说什么
やっぱりそういうことか
果然如此吗
シュタルク　魔物との戦闘経験は？
施塔克 你跟魔物的战斗经验是？
ゼロだよ
是零
助けてくれよ　フリーレン
救救我吧 芙莉莲
俺だって　最初は立ち向かったんだよ
我最开始也是努力面对了的
でも　怖くて　一歩も動けなかったんだよ
但我实在是太害怕了 一点都不敢动
あいつ　家を野菜みたいに　輪切りにしちまうんだぜ
它劈开房子就跟切菜一样简单
人間が戦っていいような　相手じゃねえよ
完全不是人类能打过的对手
竜の気まぐれで　助かったと思ったら
虽然最后它饶了我一命
なぜか　その後　竜が村を襲わなくなって　英雄扱い
但那之后它再也没来过 害得我反而成了英雄
村の人たち　超いい人なんだよー
村子里的人都超级好的
若いんだから　いっぱいお食べ
你这么年轻 快多吃点
シュタルク　新しい必殺技見せてよ
施塔克 让我见识下新必杀技吧
もう逃げられる雰囲気じゃ　ないんだよー
这我哪里还走得掉啊
フリーレン様　こいつはダメです
芙莉莲大人 这人废了
他を当たりましょう
我们找别的人吧
見捨てないでくれよー
不要抛下我啊
いや　こいつは竜と戦える
不 他能和龙战斗
できるはずだ
他能做到的
そんな　やればできる子みたいに
怎么这样 又不是鼓励小孩子
シュタルク　一晩だけ時間をやる
施塔克 给你一晚上时间
よく考えろ
好好考虑清楚
このままじゃ　いけないことくらい　分かっているはずだ
你应该明白这样下去是不行的
シュタルク様に　会ってきたんだって
听说你们去见施塔克大人了
いい若者だったろう
他是个不错的年轻人吧
あの子ったら　いつもうちのごはんを　おいしそうに　食べてくれるからねぇ
他每次都津津有味地吃我们家的饭呢
シュタルク様　慕われていますね
施塔克大人很受尊重呢
まぁ　あいつは優しいヤツ　みたいだからね
毕竟他看着是挺善良的
優しい？
善良？
臆病なようにしか　見えませんでしたが
我只看出他胆小
臆病なのは否定しないよ
我不否认他胆小
フェルンだって　初めて魔物と戦った時…
但菲伦第一次和魔物战斗时…
分かったよ　忘れるよ
我懂了 我会忘掉的
まったく
真是的
小さかった頃は　素直でかわいかったのに
小时候的你明明又乖又可爱
そういえば　なぜ竜は　この村を襲わないのでしょうか
话说龙为什么不袭击这村子了呢
さぁね　単なる気まぐれか　あるいは…
谁知道呢 可能只是心情问题 或者…
何の音でしょうか
什么声音
シュタルクでしょ
是施塔克吧
気になるなら　見てくれば
在意的话就去看看好了
私はもう寝る
我要睡了
いい戦士なの
他是好战士吗
あいつは昔　故郷の村が魔族に襲われた時
他是个在故乡村子遭遇魔族袭击时
１人だけ逃げ出した臆病者だ
孤身一人逃出来的懦夫
俺と同じだ
跟我一样
だから　あいつには　俺の全てをたたき込んだ
所以我将毕生所学传授给了他
今のあいつは　誰かのために戦えるヤツだ
现在的他 已经可以为人而战了
なるほど　いい戦士だ
原来如此 是个好战士
これは修行の跡だったのですね
原来这都是修炼的痕迹
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢